---
title: "PROFIL MTs. SIROJUL WILDAN"
cover: "8.jpg"
category: "blog"
tags:

    - almisbah

date: "2018-09-11"
---


X.	PROFIL MTs. SIROJUL WILDAN

    a. Gambaran Umum 

Madrasah Tsanawiyah Sirojul Wildan beralamat di jalan Veteran I Cikereteg km 1, Kp. Ciletuh RT. 02 RW.02 Gg. Menteng, Desa Ciderum, Kecamatan Caringin, Kabupaten  Bogor. 
          Madrasah Tsanawiyah menurut surat keputusan Mentri Agama No. 74 : 1976 adalah lembaga pendidikan yang memberikan pendidikan dan pengajaran tingkat menengah pertama dan menjadikan mata pelajaran agama Islam sebagai mata pelajaran dasar sekurang-kurangnya 30 % di samping mata pelajaran umum.
          Menimbang surat keputusan Menteri Agama No. 372 tahun 1993, mengatakan bahwa sebagai pelaksanaan Undang-undang No. 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional telah ditetapkan Peraturan Pemerintah No. 28 tahun 1990 tentang Pendidikan Dasar, yang berbunyi pendidkan dasar berciri khas agama Islam diselenggarakan dan dikelola oleh Deparemen Agama (pasal 4 ayat 3, pasal 10 ayat 1 dan 2).
          Madrasah Tsanawiyah Sirojul Wildan Desa Ciderum Kecamatan Caringin Kabupaten Bogor termasuk pendidikan dasar yang beciri khas agama Islam didirikan oleh Yayasan Pendidikan Islam Sirojul Wildan atas dorongan dan sumbangsih pemikiran para tokoh masyarakat juga dewan guru dengan tujuan memenuhi kebutuhan masyarakat akan pendidikan Islam dan juga untuk pembentukan sumber daya manusia yang Islami dalam bentuk formal.
MTs. Sirojul Wildan didirikan pada tanggal 20 Januari 1991. Karena belum memiliki gedung sendiri, maka Kegiatan Belajar Mengajar menumpang pada Madrasah Ibtidaiyah (MI) Sirojul Wildan, sehingga waktu belajar dilaksanakan pada siang hingga sore hari. Pada tahun 1995 MTs. Sirojul Wildan dapat  melaksanakan ujian sendiri. 
Mulai tahun 2012, MTs. Sirojul Wildan dikelola oleh Yayasan Al-Misbahul Ulum Quran. Kegiatan belajar dilakukan dalam 2 shift, kelas pagi dan kelas sore, karena jumlah peserta didik yang semakin banyak. Ruang belajar menggunakan  gedung milik yayasan ( 2 ruang kelas) dan menumpang di Madrasah Diniyyah Nurul Aula (4 ruang kelas).
Yayasan Al_Misbahul Ulum Quran bertujuan mengembangkan pendidikan formal tidak hanya pada jenjang sekolah menengah pertama, tetapi juga pada jenjang sekolah menengah atas (Madrasah Aliyah) yang alhamdulillah sudah dimulai pada tahun 2014, dilatarbelakangi oleh keprihatinan banyaknya lulusan MTs. Sirojul Wildan yang tidak bisa melanjutkan sekolah ke SLTA.
Saat ini, peserta didik MTs. Sirojul Wildan berjumlah 289 orang, yang terdiri dari 152 peserta didik putra dan 137 peserta didik putri, dengan 9 rombongan belajar yang terbagi kepada 3 rombongan belajar kelas VII, 3 rombongan belajar kelas VIII dan 3 rombongan belajar kelas IX.
Ruang belajar yang digunakan adalah 2 ruang kelas permanen, dan 3 ruang belajar semi permanen/saung milik Yayasan, serta 4 ruang kelas menumpang di Madrasah Diniyyah. Kegiatan belajar dilaksanakan mulai pukul 07.00 sampai dengan pukul 14.00 WIB, dengan menggunakan Kurikulum 2013 untuk kelas VII dan VIII, dan KTSP umtuk kelas IX.
Orang tua peserta didik sebagian besar bermata pencaharian sebagai buruh tani, buruh bangunan, buruh angkut, buruh pabrik, pengojek, pedagang asongan, penjaga vila, dan lain-lain, dengan penghasilan tidak tetap dan berada di bawah UMR.
Walaupun demikian,  peserta didik MTs. Sirojul Wildan banyak yang berprestasi. Di bidang olahraga, sering menjadi juara umum PORSENI tingkat KKM (Kelompok Kerja Madrasah), cabang Olahraga tenis meja juara III tingkat provinsi Jawa Barat. Dan yang terbaru, salah satu peserta didik menjadi bagian dari acara Jambore Nasional di Cibubur.
    b. Profil MTs. Sirojul Wildan

    1. 
Nama Sekolah/Madrasah
:
MTs. Sirojul Wildan
    2. 
Alamat
:
Jl. Veteran I Cikereteg Km 1, Desa Ciderum, Kec. Caringin – Bogor, Jawa Barat.
    3. 
No. Telpon
:
(0251) 8241025/081310707701
    4. 
Nama Yayasan
:
Al-Misbahul Ulum Qur’an
    5. 
Alamat Yayasan
:
Jl. Veteran I Cikereteg Km 1, Desa Ciderum, Kec. Caringin – Bogor, Jawa Barat
    6. 
NSS/NSM/NDS
:
121232010181
    7. 
Tahun beroperasi
:
1991
    8. 
No SK Izin Operasional
: 
MI.10/PP/005/135/1991   TANGGAL : 06/10/1993
    9. 
SK Izin Pendirian sekolah
:
W/I/HKD/008/380/93  TANGGAL 7 DESEMBER 1993
    10. 
Akte Pendirian
:
No. 309 Tgl 18 Agustus 1993
    11. 
Jenjang Akreditasi
:
Terakreditasi A
    12. 
SK Akreditasi terakhir
:
02.00/169b/BAP-SM/SK/VII/2014 Tanggal 15-7-2014
    13. 
Kepemilikan Tanah
:
Yayasan
    14. 
Status Tanah
:
Waqaf






    c. Visi  dan Misi 

VISI :
Terwujudnya generasi berilmu, berprestasi dan berakhlak mulia.
MISI :
    1. Melaksanakan pembelajaran yang efektif 
    2. Mendorong peserta didik untuk meningkatkan motivasi berprestasi
    3. Menghilangkan angka drop out
    4. Menumbuhkan penghayatan dan pengamalan ajaran agama Islam
    5. Membudayakan penggunaan bahasa Arab dan bahasa Inggris di Madrasah
    6. Membiasakan budaya BBM (baca, bersih, mandiri)

    d. Susunan Pengurus Yayasan
SUSUNAN PENGURUS YAYASAN AL-MISBAHUL ULUM QUR’AN
DESA CIDERUM KECAMATAN CARINGIN
 KABUPATEN BOGOR

PEMBINA/PENDIRI	: ADANG SUDRADJAT, S.Pd.I

KETUA UMUM		: HALIDA AGUSTINA, S.Pd.
KETUA			: M. ARIF RAHMAN, SE
SEKRETARISUMUM	: KOSASIH, S.Pd.I
SEKRETARIS	             : AAN KURNIAWAN, S.Pd.I
BENDAHARA UMUM	: LILIS CAHYAWATI, A.Mk
BENDAHARA		: DENI ATMAWIJAYADIKARTA, SE
PENGAWAS                     : RIMIN SAPUTRA, S.Pd



    e. Struktur Organisasi MTs. Sirojul Wildan

STRUKTUR ORGANISASI
MTS SIROJUL WILDAN
TAHUN PELAJARAN 2015/2016























    f. Susunan Panitia Pembangunan RKB

SUSUNAN PANITIA PEMBANGUNAN 
RUANG KELAS BARU


Ketua				: Adang Sudradjat, S.Pd.I
Sekeretaris			: Aan Kurniawan S.Pd.I
Bendahara			: Lilis Cahyawati
	

Sie Lapangan 			: H.Atma Hasan Iragi
	Sopian Atsauri, S.Pd.I
Sie Humas 			: Acep Somantri, S.Pd.I
	Solihin, S.Pd.I
Sie Keamanan 			: Sujai Hermawan
	Slamet, S.Pd.I